# 导筒directube｜阔别六年回归影坛前，张学友被迫自证爱国

2022-07-05

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '

CDT 档案卡

标题：阔别六年回归影坛前，张学友被迫自证爱国

作者：导筒directube

发表日期：2022.7.4

来源：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/tW-t9NhAVGNUAZ_T55X2WA)

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/小粉红出征)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E4%BA%BA%E7%89%A9%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





香港四大天王之一的张学友，最近因一则祝福视频遭到网暴。

在庆祝香港回归祖国25周年之际，央视在7月1日当天采访了很多香港艺人，这其中就包括张学友。

视频里，张学友用粤语说了这样一段话：“香港这25年经历了很多，高高低低，起起伏伏，但是因为我和这个城市一起成长的，我从这里出生，在这里长大，我仍相信这个城市，仍希望这个城市会变成一个更加比以前更好的城市。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38ed75ea2d.png)

一些网友喷张学友，是认为没有使用“中国祖国”等词语，然后以此来质疑张学友不够“爱国”。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38ed903a28.png)

还有个别网友，因为张学友使用了“香港加油”的词语，还要抵制张学友。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38edb1c675.png)

因为爆发了负面评论，这部影片，央视已经删除。

从来都是好口碑的张学友，面对这一突如其来的事件也没坐住，第一时间发声明回应：

“本人（张学友）觉得我是一个爱国家，爱香港的中国人。

作为艺人不涉政治是我的基本原则。我在香港出生香港长大，也希望在香港老死。正因为我跟香港的缘分如此深，我见证了香港最黄金最辉煌的时刻，跟现在的香港比较实在是强差人意。

特别在过去的几年里，香港经历了黑暴，紧接着疫情，百业萧条，人心惶惶，香港正是需要努力加油的时候，我听过“北京加油”、“武汉加油”、“上海加油”…，但“香港加油”却因为一些犯了错误的人用过，“黑色”“黄色”被一些别有用心犯了罪的人穿过，变成了爱国不爱国的标准，成为了“禁语”“禁色”，我个人无法理解。

本人是经过香港受国家高速发展而获益的其中一员，如果这世界真有奇迹，能让数以亿计的贫困人口，脱贫而步入小康的中国，是本世纪最大的奇迹，我更以身为中国人深感骄傲。

本人更希望我们中国人是理性的，是以理服人的，在世界人面前展现中国人的风范。所谓听其言，观其行，本人是否爱国爱港，自有公论。

谢谢大家对本人（一蚁民）的言行的监督，本人会本着身为中国人在大家监督下，继续努力做一个好人，做一个好歌手。\xa0”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38edd551cb.png)

网友们看到张学友的声明后，很多人觉得他被黑得莫名其妙，清者自清无需多言。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38edec704e.png)

此次张学友深陷爱国风波，究其原因是大众认为在香港回归这样的重要时刻，艺人们应该提及祖国，而不是只说“香港加油”。

有网友说：“我不知道他说什么，我只知道91年大洪水他帮大陆集资，08年汶川捐款500万，武汉疫情捐款5000万，这样还不爱国吗？”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38ee01e602.)

网传张学友为武汉捐款五千万，这一消息目前还没有被证实。但据香港电影工作总会的会长田启文透露，2020年张学友的确为基层电影人捐过款，帮影视行业渡过难关。

由此可见，张学友这些年的确是在低调做公益。希望张学友能够尽快走出这一件事的影响，继续为香港的发展，为祖国的发展而努力。

日前，久别影坛的张学友也有了新动作，他和谢霆锋主演了邱礼涛导演新片《海关战线》，这是张学友时隔六年再度主演电影。这也是张学友和谢霆锋时隔12年再度合作的作品，他们将出演一对性格不同、亦师亦友的搭档。谢霆锋在本片中也将首度担任电影动作指导，将于2023年上映。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38ee231ee0.)

该片聚焦海关题材，揭秘令人震惊的跨国走私大案。据片方信息，谢霆锋在片中饰演的中国香港海关调查员周正礼特立独行，幸得张学友饰演的上司张允南包容指导，立下不少功劳，两人在侦办一宗军火走私案的过程中，被迫卷入海外势力的暴力袭击。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/07/post-683859-62c38ee4ddc78.)

对于张学友事件，你怎么看呢？'}]